You know, one of the things that I'd like to say upfront is that
أود أن تعرفوا قبل التكلم عن أي شئ
I'm really here by accident.
إني حضرت هنا مصادفة
And what I mean -- not at TED -- that I'm --
و لا أقصد هنا -- ليس حضوري هنا إلى TED و لكن كوني أنا الآن
at this point in my life, truly my set of circumstances
في هذا الوقت من حياتي، و الظروف التي تلائمت لي
I would truly consider an accident.
تعتبر حقاً نوعاً من المصادفة
But what I'd like to talk to you about today
لكن ما أريد أن أتحدث عنه اليوم
is perhaps a way in which we could use technology
هو ربما عبارة عن كيف نستخدم التكنولوجيا
to make those accidents happen often.
لجعل تلك المصادفات تتكرر.
Because I really think, when I look back at how I actually ended up
لإني حقاً أعتقد، عندما أنظر كيف إنتهيت إلى هنا
in this accident, technology played a big role in that.
في تلك المصادفة، أجد التكنولوجيا قد لعبت دوراً هاماً في ذلك
So, what I'd like to do today is tell you a little bit about myself,
لذا، ما أريد أن أفعله اليوم هو أن أحدثكم قليلاً عن نفسي،
because I'd like to put in context what I'm going to tell you.
لإني من خلال ذللك السياق سوف أوصل ما أريد أن أقوله لكم.
And I think you will see why the two greatest passions in my life today
و أعتقد إنكم سوف ترون إن شغفي الكبير في حياتي اليوم
are children and education.
هو الأطفال و التعليم.
And once I put that in context,
و عندما أضع ذلك في سياق الكلام،
I'd like to tell you a little bit about technology:
سوف أتكلم لكم قليلاً عن التكنولوجيا:
why I believe technology is a tremendous enabler;
لماذا أؤمن بإن التكنولوجيا هي أداة تمكين هائلة;
a very powerful tool to help address some of these challenges.
أداة قوية للمساعدة لحل العديد من تلك التحديات.
Then, about the initiative that Chris mentioned,
ثم، عن المبادرة التي تحدث عنها كريس،
that we decided to launch at AMD that we call 50x15.
و التي قررنا أن نطلقها في AMD تحت مسمى 50x15.
And then I'll come back to the beginning,
ثم سأعود للبداية،
and tell you a little bit more -- hopefully convince you --
و اخبركم المزيد، متمنياً أن أقنعكم
that I believe that in today's world,
بأني أؤمن بانه في عالم اليوم،
it is really important for business leaders
من المهم لقادة الأعمال
not only to have an idea of what their business is all about,
ليس فقط من المهم بأن يكون لهم فكرة عما يمت لعالم أعمالهم،
but to have a passion for something that is meaningful.
ولكن ان يكون لهم شغف بشئ يكون له معنى
So, with that in mind, first of all let me tell you,
لذا, محتفظين بذلك في عقلنا, في بداية كل شئ دعوني اخبركم,
I'm one of five children. I'm the oldest, the other four are women.
انا واحد من ضمن خمسة ابناء. انا أكبرهم, الأربعة الاخرين هن نساء.
So I grew up in a family of women.
لذا فأنا تربيت في عائلة مكونه من نساء.
I learned a lot about how to deal with that part of the world.
لقد تعلمت الكثير عن طريقة التعامل مع ذلك الجزء من العالم
(Laughter)
(ضحك)
And, as you can imagine, if you can picture this:
وكما تتخيلون, إذا كنتم تتصورون هذا:
I was born in a very small village in Mexico,
لقد ولدت في قرية صغيرة في المكسيك
in, unfortunately, very poor surroundings,
في, لسوء الحظ , محيط فقير جدا
and my parents did not have a college education.
ولم يحظى والداي بتعليم جامعي.
But I was fortunate to be able to have one, and so were my four sisters.
ولكنني كنت محظوظا باني استطعت الحصول على ذلك التعليم, وكذلك أخواتي الأربع
That kind of tells you a little bit of an idea of the emphasis
هذا يوضح لكم مدى الإهتمام
that my parents placed on education.
الذي وضعاه والداي للتعليم
My parents were fanatics about learning,
كان والداي متعصبان نحو التعليم
and I'll come back to that a little bit later.
وسوف أعود لتلك الجزئيه بعد قليل
But one of the things that exposed me early to learning,
ولكن احد الأشياء التي عرضتني للتعليم مبكرا,
and a tremendous curiosity that was instilled in me as a child,
والفضول الهائل الذي غرس في نفسي كطفل,
was through a technology which is on the screen -- is a Victrola.
كان من خلال التكنولوجيا التي هي على الشاشة -- هي فكترولا.
My father found that in a junkyard,
والدي وجدها أبي في ساحة المخلفات,
and was able to repair it and make it work. And somehow --
وقد تمكن من اصلاحها وجعلها تعمل. وبطريقة ما --
to this day, I frankly don't know how he was so aware
الى هذا اليوم انا لاأعلم صراحة كيف كان مدركا
of what was going on in the world -- but,
لما هو حاصل في العالم -- لكن
by inviting me to sit down with him when I was only a few years old,
بدعوته لي لكي أجلس معه عندما كنت صغيرا:
and playing records in this Victrola by Mozart, and he would tell me
وعزف مقطوعات لموزارت على هذه الفكترولا, وكان يخبرني
how Mozart was the most romantic of all the classic composers ever,
كيف كان موزارت اعظم رومانسي على الاطلاق من ضمن العازفين الكلاسيكين
and how Claire de Lune, which was one of his favorites,
وكيف كان كلاري دي لون, الذي كان أحد عازفيه المفضلين,
was a real exposure to me to classical music.
كان هذا الاطلاع الحقيقي للموسيقى الكلاسيكية
He explained to me about Johann Strauss, and how he created the waltzes
اوضح لي حول يوهان شتراوس ، وكيف انه ابتكر رقصة الفالز
that became so famous in the world.
والتي اصبحت مشهورة جدا في العالم
And would tell me a little bit about history too,
ويخبرني قليلا عن التاريخ ايضا
when he'd play the 1812 Overture by Tchaikovsky
عندما كان يعزف المقدمة 1812 لتشايكوفسكي
on this little Victrola, and he would tell me about Russia
على هذا الفيكترولا الصغيرة ، كان يخبرني عن روسيا
and all the things that were happening in Russia at those times
وعن جميع الأشياء التي كانت تحدث في روسيا في تلك الأوقات
and why this music,
ولماذا هذه الموسيقى,
in some way, represented a little bit of that history.
بطريقة ما, مثلت جزء بسيط من ذلك التاريخ.
And even as a child, he was able to instill in me a lot of curiosity.
وحتى كطفل كان قادرا على غرس في نفسي الكثير من الفضول.
And perhaps to you this product may not look like high tech,
وربما يبدو لكم هذا المنتج لا توجد فيه تكنولوجيا فائقة,
but if you can imagine the time when this occurred --
ولكن إذا كان يمكنكم أن تتخيلوا ذلك الوقت عندما حدث هذا--
it was in the mid '40s -- this was really, in his view, a pretty piece of high tech.
وكان ذلك في منتصف الأربعينيات -- كان هذا حقا في رأيه قطعة جميلة من التكنولوجيا المتقدمة.
Well, one of the things that is really critical to try to
حسنا ، واحدة من الأشياء التي هي بالغة الأهمية حقا لمحاولة
distill from that experience is that in addition to that,
الاستفادة من تلك التجربة هو أنه بالإضافة إلى ذلك
people ask me and say, "Well,
الناس يسألونني ويقولون, حسنا,
how did your parents treat you when you were a child?"
كيف كان والديك يعاملانك عندما كنت صغيرا؟
And I always said that they were really tough on me.
وكنت دائما أقول انهما كانا قاسيين معي.
And not tough in the sense that most people think of,
وليس بالقسوة التي يتصورها معظم الناس,
where your parents yell at you or hit you or whatever.
حيث يصرخ عليك والديك او يضربونك أو ماشابه ذلك
They were tough in the sense that, as I grew up,
كانا قاسيين بالمعنى الذي حين كنت اكبر
both my mother and father would always say to me,
كلا أبي وأمي كانا دائما يقولان لي,
it's really important that you always remember two things.
انه من المهم حقا ان تتذكر دائما شيئان.
First of all, when you go to bed at night,
اولا, حين تذهب الى السرير في الليل,
you've got to look back on the day and make sure that you felt
يجب أن تنظر الى الوراء في ذلك اليوم وتتأكد أنك احسست
the day was a day which you contributed something, and
ان ذالك اليوم كان يوما انجزت فيه شيئا, و
that you did everything you could to do it the best way you could.
انك عملت كل ماتستطيع بأفضل ماتستطيع عمله.
And the second thing they said: and we trust you,
والامر الاخر الذي قالاه: ونحن نثق بك
that no matter where you are or where you go,
لايهم أين انت أو الى أين انت ذاهب,
you will always do the right thing.
سوف تفعل دائما الشئ الصحيح.
Now, I don't know how many of you have ever done that with your kids,
الان, انا لا أعلم كم شخص منكم فعل ذلك مع ابنائه
but if you do, please trust me,
ولكن حين تفعلون, ثقوا بي,
it's the most pressure you can put on a child, to say --
انها اكبر عملية ضغط تمارسونه على ابن, عندما تقولون -
(Laughter)
(ضحك)
-- we trust you that you will always do the right thing.
-- نحن نثق بأنك سوف دائما تفعل الشئ الصحيح.
When I was out with my friends drinking beer,
حينما كنت مع أصدقائي اشرب البيرة,
I always was very aware of those words --
كنت دائما مدركا لتلك الكلمات --
(Laughter)
(ضحك)
-- and very careful. One of the things that has happened with technology
-- وكنت حذرا. أحد الأشياء التي حدثت مع التقنية
is that it can only be helpful if it is useful, of course,
إنها فقط سوف تقدم مساعده حينما تكون ذات فائدة, بالطبع
but it can only be helpful too if it's accessible,
ولكن هي سوف تقدم المساعدة ايضا فقط حينما يمكن الوصول إليها,
and it can only be helpful if it's affordable.
وسوف تكون مفيدة فقط حينما تكون سهلة المنال وبأسعار معقولة.
And in today's world, being useful, affordable and accessible
وفي عالم اليوم, ان تكون ذات فائدة, سهلة المنال, ويمكن الوصول اليها
is not necessarily what happens
ليس بالضرورة هو ما يحدث
in a lot of the technology that is done today.
في الكثير من التقنيات التي تصنع اليوم.
So, one of our passions in our company,
لذا أحد رغبات شركتنا,
and now one of my personal passions, is to be able to really work hard
وأحد رغباتي الشخصية الحالية, ان نكون قادرين ان نعمل بجهد
at making the technology useful, accessible and affordable.
في جعل التقنية مفيدة, سهلة المنال ويمكن الوصول اليها بسهولة.
And to me, that is very, very critical.
وبالنسبة لي, هذا مهم جدا جدا
Now, technology has changed a lot since the Victrola days.
هذه الأيام تغيرت التقنية كثيرا مقارنة بأيام الفكترولا
You know, we now have, of course, incredibly powerful computers.
كما تعلمون, اننا بالتأكيد نمتلك هذه الأيام كومبيوترات فائقة القدرة.
A tremendous thing that people refer to as a killer app is called the Internet.
الشئ الهائل الذي تشير اليه الناس بالتطبيق القاتل هو الانترنت.
Although frankly speaking, we don't believe the Internet is the killer app.
بالرغم من أننا , بصراحة, لانعتقد ان الأنترنت هي التطبيق القاتل
What we believe is that the Internet, frankly,
مانعتقده , بصراحة, هو ان الأنترنت
is a connection of people and ideas.
هي عبارة عن شبكة من الناس والأفكار
The Internet happens to be just the medium
الأنترنت هي فقط الوسيط او الوسيلة
in which those people and ideas get connected.
التي تترابط بها الناس والأفكار.
And the power of connecting people and ideas can be pretty awesome.
وقوة ربط الناس والأفكار من الممكن ان تكون رهيبة جدا.
And so, we believe that through all the changes that have occurred,
لذلك فاننا نعتقد انه من خلال كل التغييرات التي حدثت,
that we're faced today with a tremendous opportunity.
اننا لدينا اليوم فرصة عظيمة.
If we can connect people and ideas more intensely -- and although
ان استطعنا ان نربط الناس والافكار بشكل مكثف أكبر -- بالرغم
you've seen a plethora and a myriad of products
انكم شهدتم وفرة عدد لايحصى من المنتجات
that have come to the market today, the key to me is
المتوفرة في الأسواق اليوم, المفتاح بالنسبة لي
how many of these products are able to provide people connectivity, in a useful way,
كم من هذه النتجات قادر على تزويدنا بترابط للناس بطريقة مفيدة.
accessibility, in an easy manner,
سهولة الوصول, وبطريقة بسيطة
and also affordability, that
وسهلة المنال,
regardless of the economic status that a person could have,
بغض النظر عن الحالة الاقتصادية للشخص،
that they could have the opportunity to afford this technology.
يجب ان يمتلكوا فرصة الحصول على تلك التقنية.
So, when you look at that, we said, well, we would like to, then,
لذا عندما تنظر الى ذلك, لقد قلنا, حسنا, نحن نرغب ان
enable that a little bit. We would like to create an initiative.
نجعل ذلك ممكنا. نرغب ان نبدأ بمبادرة.
And a couple of years ago at AMD,
قبل عامين في شركة AMD،
we came up with this idea of saying,
توصلنا الى هذه الفكرة بالقول,
what if we create this initiative we call 50x15,
ماذا لو أنشأنا هذه المبادرة التي نسميها "50 بحلول 15"
where we are going to aim, that by the year 2015,
حيث نهدف الى انه بحلول عام 2015,
half of the world will be connected to the Internet
نصف العالم سوف يكون مرتبط بالانترنت
so that people and ideas can get connected.
حتى يتم ربط الناس والافكار.
We knew we couldn't do it by ourselves, and by no means
لقد كنا نعرف باننا لانستطيع عمل ذلك لوحدنا, ولا بأي طريقة كانت
did we ever intend to imply that we at AMD could do it alone.
لم نعتزم أي وقت مضى أننا في AMD يمكن أن تفعل ذلك وحدها.
We always felt that this was something that could be done
لقد كنا دائما نشعر بأن هذا من الممكن انجازه
through partnerships with governments, industry,
من خلال شراكات مع الحكومات, الصناعة،
educational institutions, a myriad of other companies and, frankly, even competitors.
معاهد التدريب, العديد من الشركات الأخرى, وبصراحة, حتى مع المنافسين.
So, it is really a rather lofty initiative,
لذا, هي حقا مبادرة سامية,
if you want to think that way,
اذا اردت التفكير بتلك الطريقة،
but we felt that we had to put a real stake up in the years ahead,
ولكن شعرنا أن علينا أن نضع مصلحة حقيقية في السنوات المقبلة
that was bold enough and courageous enough
كان ذلك بالجرأة والشجاعة الكافية
that it would force us all to think of ways to do things differently.
لكي تجبرنا جميعا للتفكير في طرق لفعل الأشياء بطريقة مختلفة.
And I'll come back to that in a minute, because I think
وسوف اتطرق الى هذا لاحقا, لأنني اعتقد
the results so far have been remarkable,
ان النتائج حتى الان كانت رائعة,
and I can only anticipate and get real excited about
ويمكن أن أتوقع فقط ، وابتهج فعلا حول
what I think is going to happen in the next eight years,
ما اعتقد انه سيحدث في السنوات الثماني المقبلة ،
while we get to the 2015 initiative.
حتى نصل الى مبادرة 2015
Where are we today?
اين نحن اليوم؟
That's year by year. This comes from our friends at Gapminder.com.
سنة بعد سنة. هذا يأتي من اصدقائنا في موقع Gapminder.com.
Those of you who've never looked at their website,
أولئك منكم الذين لم يسبق لهم النظر الى موقعهم على الانترنت ،
you should look at it. It's really impressive. And you can see
يجب أن تنظر اليها. انها مثيرة للإعجاب حقا. ويمكنك ان ترى
how the Internet penetration has changed over the years.
كيف تغير انتشار الإنترنت على مر السنين.
And so when we gave ourselves this scorecard to say
لذا عندما أعطينا انفسنا بطاقة النتائج
well, where are we related to our goal towards 2015,
حسنا, حيث اننا مرتبطين بهدفنا نحو 2015,
the thing that becomes apparent is three pieces.
الشئ الذي اتضح هو 3 قطع,
One is the Western world,
إحداها هو العالم الغربي,
defined mostly by Western Europe and the United States,
والذي يمكن تحديده باوروبا الغربية والولايات المتحدة الامريكية,
has made an awful lot of progress.
حققت قدرا هائلا من التقدم.
The connectivity in these parts of the world
الربط في هذه الأجزاء من العالم
are really truly phenomenal and continue to increase.
هو حقا استثنائي ، ومستمر في الزيادة.
As a matter of fact, we think reaching 100 percent is very doable,
في واقع الأمر, نحن نعتقد الوصول الى 100% هو قابل للتطبيق بشكل كبير,
even before the 2015 timeframe. In other parts of emerging countries,
حتى قبل عام 2015, في أجزاء اخرى من الدول الناشئه,
such as India and China, the progress has been good --
كما في الهند والصين, التقدم كان جيدا --
has been solid, has been good. But in places that are not as developed,
كان صلبا وكان جيدا. ولكن في تلك البلدان التي لم تكن متقدمة
places like Africa, Latin America and other places in the world,
اماكن كأفريقيا, امريكا اللاتينية واجزاء اخرى من العالم,
the progress has been rather slow. As a matter of fact,
التقدم كان بطيئا. في واقع الأمر,
I was just recently visiting South Africa.
لقد كنت مؤخرا في زيارة الى جنوب افريقيا
I had the opportunity to have a discussion with President Mbeki,
واتيحت لي الفرصة للتحدث مع الرئيس مبيكي
and one of the things that we talked about is, what is it
وأحد الأشياء التي تحدثنا عنها كانت, مالشيئ
that's keeping this connectivity goal from moving ahead faster?
الذي يمنع هدف الربط من التقدم الى الامام سريعا؟
And one of the reasons is, in South Africa,
وأحد الأسباب كان, انه في جنوب افريقيا,
it costs 100 dollars a month to have a broadband connectivity.
يكلف الحصول على نطاق عريض للانترنت 100 دولار شهريا.
It is impossible, even in the United States, for that cost,
انه مستحيل, حتى في الولايات المتحدة, ان تكون تلك هي التكلفة،
to be able to enable the connectivity that we're all trying to reach.
لكي نتمكن من الحصول على الربط الذي نأمل به.
So, we talked about ways in which perhaps one could partner
لذا تحدثنا عن طرق أخرى للشراكة
to be able to bring the cost of this technology down.
لكي نتمكن من خفض تكلفة هذه التقنية
So, when you look at this chart,
لذا عندما تنظر الى هذا الجدول,
you look at the very last -- it's a logarithmic chart on a horizontal scale --
انظر الى اخر شئ -- انه رسم بياني لوغوراتمي في المحور الأفقي.
you look at the very end:
انظر الى النهاية
we've got quite a long way to go to get to the 2015 goal of 50 percent.
لدينا الى حد بعيد طريق طويل للوصول الى هدف عام 2015 بالحصول على 50 في المئة.
But we're excited in our company; we're motivated.
لكننا متحمسين في شركتنا: نحن متشجعين.
We really think it's a phenomenal driver of things,
ونحن نعتقد فعلا انها محفز هائل من الأشياء
to force us to do things differently, and we look forward to being able to actually,
التي تجبرنا ان نفعل الأشياء بطريقة مختلفة, ونحن نأمل ان نستطيع بالفعل,
working with so many partners around the world,
عن طريق العمل مع العديد من الشركاء حول العالم,
to be able to reach that goal.
ان نتمكن من الوصول الى ذلك الهدف.
Now, one of the things I'd like to explain [about] 50x15,
الان, أحد الأشياء التي أود ان اشرحها عن 50 في 15
which I think is really critical, is that it is not a charity.
والتي أرى فعلا انها مهمة, وهي ليست احسان.
It is actually a business venture.
انها في الواقع مشروع تجاري.
Let's take a small segment of this, of this unconnected world,
دعونا نأخذ جزء بسيط من هذا العالم الغير مربوط,
and call it the education market.
ونطلق عليه سوق التعليم.
When you look at elementary-school children,
عندما تنظر الى طالب مدرسة إبتدائية,
we have hundreds and hundreds of millions of children around the world
يوجد هناك مئات ومئات الملايين من الاطفال حول العالم
that could benefit tremendously
الذين من الممكن ان يستفيدوا بشكل كبير
from being able to be connected to the Internet.
من خلال المقدرة على الربط بالانترنت.
Therefore, when we see that, we see an opportunity
لذا, عندما نرى ذلك, فإننا نرى فرصة حقيقية
to have a business that addresses the need of that segment.
للحصول على مشروع تجاري يلبي الحاجة في ذلك الجزء.
And when we embarked in this initiative, from the very beginning
وعندما شرعنا في هذه المبادرة, منذ البداية
we said it very clearly: this is not a charity.
قلناها بوضوح: انها ليست عمل خيري.
This is really a business venture,
انها فعلا مشروع تجاري.
one that addresses a very challenging segment of the market.
والذي يتناول جزء صعب من السوق.
Because what we have learned in the last three years
لأن ماتعلمناه خلال الثلاث سنوات الماضية
is that this segment of the market, whether it's education
هو ان هذا الجزء من السوق, سواء كان التعليم
or under-developed nations, either way, it's a segment that demands
او الدول النامية, في كلا الاتجاهين, انه الجزء الذي يطلب
incredibly high quality, incredibly high reliability,
جودة عاليه جدا وموثوقيه عاليه جدا،
tremendous low cost and access, and a lot of challenges
تكلفة منخفضه بشكل هائل وامكانية وصول عاليه, والكثير من التحديات
that frankly, without actually doing it,
هذا بصراحة, بدون عملها,
it would be very difficult to understand, and
ستكون صعبة الفهم, و
I'll explain that in just a minute.
سوف اشرح في دقيقة.
It is an initiative that is focused on simple, accessible and human-centric solutions.
انها مبادرة تركز على حلول بسيطة وسهلة المنال وترتكز على الانسان.
What we mean by that is,
ما عنيناه بذلك هو,
you know, frankly, the PC was invented in 1980, roughly speaking
انتم تعلمون, بصراحة, جهاز الحاسوب تم اختراعه في عام 1980, اتحدث بشكل تقريبي
more or less, and for 20-odd years, it hasn't changed.
أكثر أو أقل ، وعلى مدى 20 عاما ونيف ، فإنه لم يتغير.
It is still, in most places, a gray or black box, and it looks the same.
انه لازال, في معظم الأماكن, صندوق رصاصي أو أسود, ويبدو متشابها.
And frankly -- and I know that sometimes I offend some of my customers
وبصراحة, انا اعلم انني احيانا أسئ الى عملائي
when I say this, but I truly mean it --
حينما أقول لهم هذا, ولككني أعنيها حقا,
if you could take the name of the computer off the top of it,
إذا استطعت ان تزيل اسم الحاسب
it would be very difficult to judge who made it,
فانها ستكون صعبة جدا بأن تحكم من صنعه
because they're all highly commoditized but they're all different.
لانهم جميعا نفس السلعة ولكنهم مختلفون
So, there has not been a human-centric approach
لذلك فانه لم يوجد نهج يركز على الأنسان
to addressing this segment of the market,
لمعالجة هذا الجزء من السوق ،
so we really believe it is critical to think of it.
لذلك نحن نعتقد انه من المهم جدا ان نفكر بذلك
It reminded me a lot of the talk we heard this morning, about this
لقد ذكرتني كثيرا بالمحاضرة التي سمعناها صباح هذا اليوم, عن
operating room machinery that was designed specifically for Africa.
الة غرفة العمليات التي صممت خصيصا لأفريقيا.
We're talking about something very similar here.
هنا نحن نتحدث عن أمر مشابه جدا.
And it has to be based on a geo-sensitive approach.
ويجب ان يكون على نهج جغرافي
What I mean by that is that in some parts of the world,
ما أعنيه بذلك هو انه في بعض أنحاء العالم,
the government plays a key role in the development of technology.
الحكومة تلعب دورا جوهريا في تطوير التقنية.
In other parts, it doesn't.
في أنحاء أخرى لاتلعب الحكومة ذلك الدور.
In other parts of the world, you have an infrastructure
في أنحاء أخرى من العالم توجد بنية تحتيه
that allows for manufacturing to take place.
والتي تسمح بان يتواجد التصنيع
In other parts, it doesn't. And then we have to be sensitive
في انحاء أخرى لا تتواجد. لذا يجب ان نكون حساسين
about how this technology can be developed
حول كيفية إنشاء هذه التقنية
and put into action in those regions.
ووضعها موضع التنفيذ في تلك المناطق.
And the last piece, which is really important --
واخر جزء والذي هو مهم حقا --
and this is an opinion that we have, not shared by many,
وهذا رأي لم نتشاركه بعد مع الكثيرين:
this is one where we seem to stand alone, on this one --
وفي هذا يبدو اننا نقف لوحدنا --
is that we really believe that the greatest success of this initiative
اننا نعتقد حقا ان النجاح الاضخم في هذه المبادرة
can come by fostering local, integrated, end-to-end ecosystems.
يمكن أن يأتي من خلال تعزيز النظم الايكولوجية المحلية المتكاملة.
What I mean by that, and let me use this example,
ما عنيته بذلك, ودعوني استخدم هذا المثال,
the country of South Africa, because I was just there,
دولة جنوب افريقيا, لأنني كنت هناك مؤخرا،
therefore I'm a little bit familiar with some of the challenges they have.
لذلك فانني مدرك قليلا عن بعض التحديات التي يواجهونها.
It's a country of 45 million people. It's an economy that's emerging.
انها دولة ذات تعداد سكاني يقارب 45 مليون نسمة. انها ذات اقتصاد ناشئ
It's beginning to grow tremendously.
انها بدأت تنمو بشكل هائل.
They have an objective to lowering the cost of connectivity.
لديهم هدف لخفض تكلفة الاتصال بالانترنت.
They have a computer company that makes computers in South Africa.
لديهم شركة كمبيوتر تصنع أجهزة الحاسب في جنوب افريقيا.
They're developing a software-training environment in their universities.
انهم يطورون بيئة تعليم برمجيات في جامعاتهم.
What a place, what an ideal place
ياله من مكان, ياله من مكان مثالي
to create an ecosystem that could build the hardware and the software
لانشاء نظام ايكولوجي يمكنه صناعة العتاد والبرمجيات
needed for their schools. And to my surprise, I learned in South Africa
المطلوبة لمدارسهم. وكمفاجأة لي, لقد علمت انه في جنوب افريقيا
they have 18 dialects, I always thought they only had two --
لديهم 18 لغة, لطالما اعتقدت ان لديهم اثنتان فقط --
English and Afrikaans -- but it turns out they have 18 dialects.
الانجليزية والأفريقية -- ولكن اتضح ان لديهم 18 لغة.
And to be able to meet the needs of this rather complex educational system,
ولكي تستطيع أن تلبي متطلبات هذا النظام التعليمي المعقد نوعا ما,
it could only be done from inside.
يجب أن تكون من الداخل فقط.
I don't think this segment of the market can be addressed
انا لا أعتقد انه يمكن معالجة هذا الجزء من السوق
by companies parachuting from another place of the world,
من قبل شركات توجد في مكان اخر من العالم,
and just dumping product and selling into the markets.
ومجرد إلقاء المنتجات وبيعها في الأسواق.
So, we believe that in those regions of the world
لذا نحن نعتقد انه في تلك المناطق من العالم
where the population is large,
التي يوجد بها عدد كبير من السكان,
and there's an infrastructure that can provide it,
والتي يوجد بها البنية التحتية،
that a local, integrated, end-to-end system
ونظام محلي متكامل
is really critical for its success.
حقا هو أمر حاسم لنجاحها.
This is a picture of a classroom that we outfitted with computers
هذه صورة لأحد الفصول التي جهزناها بأجهزة الكمبيوتر
in Mexico, in my home country.
في المكسيك, موطني الأصلي.
This particular classroom happens to be in the state of Michoacan.
هذا الفصل بالتحديد يقع في ولاية ميتشواكان.
Those of you that might be familiar with Mexico --
أولئك الأشخاص منكم الذين لديهم معرفة بالمكسيك --
Michoacan is a very colorful state.
ميتشواكان هي ولاية "ملونة" جدا.
Children dress with very colorful, colorful clothes,
الأطفال يلبسون ملابس ذات ألوان زاهية جدا,
and it is incredible to see the power that this has in the hands of kids,
وانه لشئ مدهش ان ترى تلك القوة التي تبعثه تلك في أيدي الأطفال,
in a computer. And I have to tell you that it's
وفي جهاز الكمبيوتر. ويجب أن اخبركم انه
so easy to appreciate the impact that access to technology
من السهل ان تقدر أثر الوصول الى التقنية
and connectivity can have in the lives and education of these kids.
والربط الى الانترنت في حياة هؤلاء الاطفال وفي تعليمهم.
We just recently opened a learning laboratory in a school
لقد افتتحنا مؤخرا معمل للتدريب في أحد المدارس
in the West Cape in South Africa,
في كيب الغربية في جنوب أفريقيا ،
in a school that's called Nelson Mandela School,
في مدرسه تسمى مدرسة نيلسون مانديلا,
and when you see the faces and activities of these children
وعندما ترى وجوه وانشطة هؤلاء الأطفال
being able to access computers, it's just phenomenal.
وهم قادرون على استخدام اجهزة الكمبيوتر, انه لشعور رائع.
And recently, they've written us letters,
ومؤخرا بعثوا لنا خطابات,
telling us how excited they are about the impact
يخبروننا كم هم متحمسين حول الأثر
that this has had on their lives, on their educational dreams,
الذي تركه في حياتهم, وفي أحلامهم الدراسية,
on their capabilities, and it's just phenomenal.
في قدراتهم, انه لشعور رائع.
We have now deployed 30 different technologists
لقد نشرنا الان 30 تقنية مختلفة
in 18 different countries, and we have been able
في 18 دولة مختلفة, واستطعنا ان
to connect millions of people in an effort to continue to learn
نربط ملايين البشر لمحاولة مواصلة معرفة
what this particular segment of the market needs and demands.
ماذا يحتاج هذا الجزء من السوق وما هي متطلباته.
And I have to tell you that although
ويجب أن أخبركم انه على الرغم من ان
millions doesn't sound like a lot
الملايين لاتبدو رقما كبيرا
in terms of the billions that need to be connected,
بالنسبة الى البلايين الذين يحتاجون الى الربط,
it's a start. And we are learning a lot.
انها بداية. ونحن نتعلم الكثير.
And we're learning a tremendous amount about
نتعلم بشكل هائل عن
what we believe this segment needs to be able to be effective.
احتياجات هذا الجزء من السوق لكي يكون فعالا.
One example of this has been the One Laptop per Child.
مثال على ذلك كان مبادرة جهاز حاسب محمول لكل طفل.
Some of you are familiar with this.
بعضكم يعرف هذا.
This is a partnership between MIT and a group of companies --
انها شراكة بين MIT ومجموعة من الشركات --
Google is involved, Red Hat -- and AMD is a key player.
جوجل لديها مساهمة, رد هات -- و AMD لها دور رئيسي.
The electronics behind the One Laptop per Child
الالكترونيات التي خلف جهاز محمول لكل طفل
are based on AMD technology; it's a microprocessor.
مبنية على تصاميم تقنية AMD -- انه معالج الكمبيوتر.
But to give you an idea how creative this group of people can be,
لكن لكي أعطيكم فكرة عن ابداع هؤلاء الأشخاص,
one of the objectives of the One Laptop per Child
أحد أهداف مبادرة كمبيوتر محمول لكل طفل
is to be able to achieve a 10-hour battery life.
ان نستطيع الوصول الى عمر بطارية يصل الى 10 ساعات.
Because it was felt that a school day
لانه اعتقدنا انه كيوم دراسي
would last at least eight hours, and
يستغرق على الأقل 8 ساعات
you wanted the child to have the ability to use the laptop
وانت تريد ان يكون الطفل قادرا على استخدام الكمبيوتر المحمول
for at least one full day without having to recharge it.
على الأقل لمدة يوم كامل بدون الحاجة الى اعادة الشحن.
The engineers have done a phenomenal amount of innovation on this part,
لقد صنع المهندسون ابداعات هندسية رهيبة في هذا الجزء,
and battery life on this product is now 15 hours --
واصبح عمر البطارية في هذا المنتج 15 ساعة --
just through a lot of innovative work people have done
فقط من خلال الكثير من العمل الإبداعي الذي فعلوه هؤلاء الناس
because they're passionate and motivated to be able to do this.
لان لديعم العاطفة والدافع لان يكونوا قادرين على فعل ذلك
We expect this to be deployed towards the end of this year,
ونحن نتوقع أن يتم نشر هذا في نهاية هذا العام ،
and we're very excited at the opportunities that this is going to offer
ونحن متحمسون جدا للفرص التي سوف يوفرها هذا
in the field of education.
في مجال التعليم.
It's a highly focused product aimed at strictly the education market,
انه منتج مركز على سوق التعليم.
not only in the developing countries, but actually
ليس فقط في الدول النامية, ولكن في حقيقة الامر
in the developed regions as well, because
ايضا في المناطق المتقدمة، لأن
there are parts of the United States where this can have
هنالك مناطق في الولايات المتحدة حيث يمكن لهذا
also a huge impact on the ability to make education more fun and more efficient.
ان يكون له أثر كبير في القدرة على جعل التعليم اكثر متعه وذو فاعليه اكثر.
We also have partnered with TED
نحن تشاركنا ايضا مع TED
in this project, with Architecture for Humanity,
في هذا المشروع, الفن المعماري للبشريه،
and along with the TED Prize winner Cameron Sinclair,
ومع الفائز بجائزة TED كاميرون سينكلير،
we're having a contest that we have issued to the architectural community
لدينا مسابقة نشرناها لمجتمع المعماريون
to come up with the best design for a computer lab for an emerging region.
للحصول على أفضل تصميم لمختبر كمبيوتر لاقليم ناشئ.
And we're really thrilled about the opportunity to be part of this,
ونحن متحمسون حقا حول الفرصة التي حضينا بها لنكون جزء من هذا,
and can't wait to see what comes out of this exciting, exciting activity.
ولا نستطيع الانتظار حتى نرى مايمكن ان ينتج من هذا العمل المثير.
Let me come back to the beginning,
دعوني أعود للبداية
to end this presentation.
لكي أنهي هذا المحاضرة.
I'll tell you that one of the things
سوف أخبركم عن أن واحد من الاشياء
that I feel is really critical for us in industry, in business,
التي اشعر انها مهمه جدا لنا في مجال الصناعة, في التجارة,
is to be able to be passionate about solving these problems.
ان تكون شغوفا بحل هذه المشاكل.
I don't think it's enough to be able to put them on a spreadsheet,
انا لا اعتقد انه كاف ان تكون قادرا على وضعهم في جدول
and look at numbers and say, yes, that's a good business.
وتنظر الى الارقام وتقول, نعم انه مشروع تجاري جيد.
I really believe that you have to have a passion for it.
انا اعتقد حقا انه يجب ان يكون شغوفا بها.
And one of the things that I learned, too, from my parents --
وأحد الاشياء التي تعلمتها من والداي,
and I'll give you a little anecdote -- especially from my father.
وسوف اخبركم بحكاية صغيرة, خاصة من أبي.
And it took me a while to understand it,
واستغرق الامر بعض الوقت لكي ادرك معناها,
but he said to me, when I went to college, he said,
ولكنه قال لي, حينما ذهبت الى الكلية, قال لي,
"You're the first person in the family to go to college.
انت اول شخص في العائلة يذهب الى الكلية.
And it's really important you understand
وانه لأمر مهم ان تفهم
that for civilization to make progress,
انه من أجل ان تحرز أي حضارة تقدما,
each generation has to do better than the last one.
كل جيل يجب ان يفعل افضل من الجيل الذي سبقه.
And therefore, this is your opportunity to do better than my generation."
ولذا, هذه هي فرصتكم لان تفعلوا افضل مما فعله جيلنا.
Frankly, I don't know that I really understood what he told me at the time.
وبصراحة, انا لا أعلم ان كنت حقا فهمت ماقاله لي في ذلك الوقت.
I was eager to go off to college, and go find girls, and study,
كنت متلهفا لان اذهب الى الكلية, وان ابحث عن بنات, وان ادرس,
and girls, and study, but then I finished college and I fell in love.
وبنات, وادرس, ولكن عندما انهيت الكلية
I graduated. I decided to get married.
تخرجت. قررت ان اتزوج.
And on my wedding day, my father came to me again and said, "You know,
وفي يوم زفافي, اتي لي أبي مرة أخرى و قال لي: أتعلم,
I'm going to remind you again, that each generation
سوف أذكرك مرة أخرى, بأن كل جيل
has to do better than the last one.
يجب ان يفعل افضل مما فعله الذي قبله.
You have to be a better husband than I was,
يجب ان تكون زوجا افضل مما كنته انا,
because that's how you make progress." And now he began to make sense.
لان بهذه الطريقة يمكنك ان تحرز تقدما. وفي ذلك الوقت بدا كلامه يعني لي شيئا منطقيا.
Because I knew what a great husband he was,
لاني كنت اعلم كم كان هو زوجا عظيما,
and now he was once again beginning to put pressure on me,
وفي تلك اللحظة كان مرة أخرى يضع بعض الضغط علي,
like he did when I was a little kid. And then a few years later, I had a child,
كما كان يفعل عندما كنت طفلا صغيرا. وبعد سنوات قليله اصبح لدي طفل,
my first child, and again, my father comes
طفلي الأول, ومرة أخرى, جاء أبي
to the hospital, and we're looking at the glass,
الى المستشفى, وكنا ننظر من خلال الزجاج,
and see all the children on the other side, and he said,
ونرى الأطفال في الجانب الاخر, وقال،
"I've got to remind you again, that for each generation to do better,
يجب ن أذكرك مرة أخرى, بانه لكي يفعل كل جيل أفضل
you're going to have to be a better father than I was."
فانك يجب ان تكون أبا افضل مني.
That's when it dawned on me the tremendous challenge
في حينها هبط علي التحدي الكبير
that he was placing on me, because he was a great father.
الذي وضعه علي, لانه كان أب عظيم.
But the key is that he instilled in me a passion
ولكن الأمر المهم انه غرس في داخلي عاطفة
to really get up every day in the morning and want to do better,
لان استيقظ صباح كل يوم وانا اريد ان افعل أفضل.
to really get up and think that my role in life
ان انهض حقا وأفكر بأن دوري في الحياة
is not just to be the CEO of a Fortune 500 company.
ليس فقط ان اكون رئيسا تنفيذيا لأحدى الشركات المصنفة ضمن فورتشين 500.
It's got to be that someday I can look back,
يجب أن يأتي اليوم الذي أنظر فيه الى الوراء,
and this place is truly better through some small contribution
ويكون هذا المكان افضل فعلا من خلال مساهمات بسيطة
that perhaps each of us could make.
ربما يستطيع فعلها أي فرد منا.
Thank you very much.
شكرا جزيلا لكم
(Applause)
تصفيق